الوطن
هو الماء و الهواء
هو الحنين و الوفاء
هو الوجود و الانتماء
الوطن
هو انت و أنا ..
يقول غازي القصيبي
الوطن هو رغيف الخبز والسقف ،والشعور بالإنتماء والدفء،
و الإحساس بالكرامة ..
وتُسْتعذب الأرض التي لا هواء بها  ولا ماؤها عذبٌ ،
ولكنها وطن !
الوطن .. ليس قصيدة تٌلقى ثم تنسى
وليس علماً .. يٌرفع
ثم يرمى في الأرض ويداس ويوضع  ..
الوطن ..
ليس يوماً يٌحب في العام و السلام !
الوطن
ليس دعوة باللسان تكذبه الجوارح والأركان
﴿  قَالُواْ
﴿  قَالُواْ وَمَا لَنَا أَلاَّ نُقَاتِلَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَقَدْ أُخْرِجْنَا مِن دِيَارِنَا ﴾
يقول ابن الزبير :
ليس الناس بشيء من أقسامهم أقنع منهم بأوطانهم
نعم حبه ..
ليس من التكاليف الشرعية ..
وانما
هو التفاف راعٍ ورعية
الوطن حبه فطره
وعشقه سكرة
وفقده حسره ..
لاتستطيبه الهجرة ..
كيف لا !
وحبه وحب النفس صنوان
وَلَوْ أَنَّا كَتَبْنَا عَلَيْهِمْ
أَنِ اقْتُلُوا أَنفُسَكُمْ أَوِ اخْرُجُوا مِن دِيَارِكُم
مَّا فَعَلُوهُ إِلَّا قَلِيلٌ مِّنْهُم
يقول هوميروس :
ليس هناك شيء في الدنيا أعذب
من أرض الوطن !
وطني
وطني لو شغلت بالخلد عنه..
نازعتني إليه بالخلد نفسي
سل من فقد وطنا
سيجيبك :
خذوا نور سنيني
ودفء حنيني
وبرد يقيني..
وأعيروني وطن
وَاَللَّهِ
إنَّكِ لَخَيْرُ أَرْضِ اللَّهِ،
وَأَحَبُّ أَرْضِ اللَّهِ إلَى اللَّهِ،
وَلَوْلَا
أَنِّي أُخْرِجْتُ مِنْكِ مَا خَرَجْتُ
رب اجعل هذا البلد آمنا